こ これが アキバの街
这…这就是秋叶原的街道
怖じ気づきましたか
你害怕了吗
まさか
怎么会
自分から行くって 言いだしたんですし
是你自己说要来的
当然と言えば 当然か
要说当然的话也是当然的啊
姫 私は一度ギルドに戻らなくてはなりません
公主我必须回公会一趟
その間は 彼らがお供をします
在这期间他们会陪你
ちゃんと挨拶してませんでしたね
还没正式自我介绍呢
ログ・ホライズンのシロエといいます
我是记录的地平线的城惠
で こちらがアカツキ
然后这位是晓
よ よろしくお願いします
请多指教
あの それで まずは何を
那个 然后 我应该先做什么
ああ とりあえずこんな所では何ですし
啊 反正也不能一直呆在这里
行きましょうか
我们一起过去吧
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
後は任せたって言われても
说是剩下的就交给你了
面倒このうえないな
可没有比这更麻烦的了吧
肝心のお姫様もシロエ殿もいねんじゃ
重要的公主殿下和城惠先生都不在
つか 俺はもともと鍛冶屋だったんだがなァ
话说我本来只是一介铁匠啊
さて どうまとめるか
那么 我该怎么收场呢
ソウジロウ様 この卵菓子おいしいんですのよ
宗次郎大人 这个鸡蛋糕点很好吃哦
ありがとう
谢谢
ずるいですわ 私の話も聞いて下さいまし
好狡猾啊 你也听听我讲的话吧
えと
那个
ソウジロウ様は疲れていらっしゃるのですよ
宗次郎大人现在很累啊
でしたら 私が子守歌を
那样的话 我就唱摇篮曲
いえ 私が
不 我要
これも仕事のうち これも仕事のうち
这也是工作的一部分 这也是工作的一部分
はいはい みんな 仲良くしようよ ね
好了 好了 大家要和睦相处啊 对吧
はい
好的
何かいろいろ どでもよくなってきた
好像什么都变得不重要了
あれって 何かのイベント
那是什么活动吗
さあ 何かのコスプレじゃねの
是某种cosplay吧
歩くの ちょっと速いんですけど
你们走得有点快啊
遠征軍
远征军
お待ちしてました
等候多时了
シロエ殿 それからレイネシア姫
城惠先生 还有蕾妮希雅公主
どうも
谢谢
私は交易商人のカラシンと申します
我是贸易商人卡拉辛
コーウェン家の娘 レイネシアです
我是柯文家之女 蕾妮希雅
どうぞよろしくお願いします
请多指教
リアル姫様かぁ 聞いてた以上だ
现实中的公主啊 比传闻更甚一筹啊
やっぱりインパクトが欲しいね
嗯 我想要抢眼的效果
第一印象でグッといかなきゃ
必须以第一印象打动大家
ヴァルキュリー・メイル ある
有没有全套的〈女武神之银铠〉
モデルチェンジ分とウチのオリジナルコーデも合わせて
改型和我们家原创的装束合起来
７パターンくらいなら
共有7种组合
あと 適当な武器を見繕ってほしいんだけど
还想挑一把合适的武器
装備レベルが４以下なら
等级4以下的装备应该都行
あ あの
那 那个
やば ホントに姫なんだけど
哇噻 真的是公主诶
こっち向いた
朝这边看了
かわいいですね
真可爱啊
笑った
笑了耶
これなら片手持ちで攻撃力も高いけど
这个可以单手持剑而且攻击力也很高
姫 姫 おなかすいてない
公主 公主 肚子不饿吗
ええ まあ
嗯 有点
それじゃ これあげる
那就把这个给你吧
それにしても いいタイミングでの差し入れでしたね
话说 我们的慰问品送得真及时啊
シロエさんから届けておくようにって連絡があって
是城惠先生联系我们送过来的
やっぱりオイシイですね クレセントバーガー
新月汉堡 还真好吃啊
食べた
哦 吃了
食べ方がお姫様してます
吃相也是公主范儿
いかがですか
味道如何
クレセントバーガーっていうんですよ
这是新月汉堡哦
はい 初めて食べました とっても
嗯 我第一次吃 十分…
レイネシア姫 これを
蕾妮希雅 请换上这个
アカツキ 手伝ってあげて
晓 帮下忙
私たちも手伝います
我们也帮忙
皆さんには あちらの準備を手伝ってもらっていいですか
大家能帮忙准备那边的东西吗
はい
好的
スカートはかせる
请脱下裙子
このヨロイ 体の線が強調されすぎるというか
这套盔甲是说太强调身体的曲线了
こう 増量されてるというか
还是说有点掺水了
特别试衣间
偷看的话 送你去神殿
それに 足が全部見えますっ
而且大腿都露出来了
背丈があるから仕方ない 我慢して
因为你太高了所以没办法 忍着点吧
うっ はい
好的
なかなかいいんじゃないかな カラシンさん
卡拉辛先生 挺不错吧
大変美しいと思いますよ
是的 我觉得非常美丽
あ ありがとうございます
谢…谢谢称赞
急にフル装備のヤツらが増えたな
全副武装的人忽然增加了
うん クエストの公布かな
嗯 是要公布新的任务吗
皆さん このような夜明けより集まって頂き ありがとうございます
感谢大家能够在黎明前夕聚集于此
ログ・ホライズンの シロエです
我是记录的地平线的城惠
戦況は差し迫っていますので
战况迫在眉睫
早速現状を説明します
我立刻说明现状
関東北部の丘陵森林地帯に 最大２万若のゴブリンが発生
关东北部丘陵森林地带出现兵力上限约两万的〈地精〉族
自由都市同盟イースタルは この脅威にさらされています
〈自由都市同盟伊斯塔尔〉正暴露于这场威胁之中
仮に放置してもイースタルは全滅しませんが
即使扔着不管 〈伊斯塔尔〉也不会完全毁灭
３０％程度の戦力は失うでしょう
不过推测将会损耗三成左右的总战力
総戦力の三割か
三成的总战力吗
ほぼ壊滅じゃないの
那不是几乎全军覆没吗
関東北部からって事は
从关东北部而来就是说
発生した時期はどなってる
是什么时候发生的
地図 見してみ
让我看看地图
この人たち 戦術的な事が分かり
这些人不仅懂得战事
地図も読めるなんて
还会看地图
この理解力の高さはどういう事
为什么他们理解能力那么高
ここに集まった冒険者たちはただの兵士ではないのかしら
这里聚集的冒险者不只是一般的兵士吗
全員が武官どころか 宮廷文官なみの知識を持っているという事なの
大家都拥有不只是武官甚至是宫廷文官的知识吗
それなら 貴族とは 平民とは 農民とは
那么 贵族 平民 农民
一体 何
到底是什么啊
一方の僕らですが ゴブリンたちの略奪から
另一方面 我们要对抗这支地精军队
アキバを防衛するのはさほど難しくありません
防卫秋叶原并非难事
自分たちさえいいのであれば
只为自己考虑的话
イースタルを助ける必要はありません
我们没必要协助〈伊斯塔尔〉
損得でいえば 助ける必要はない
以利益得失的角度 我们没必要协助
でも その上で 聞いて頂きたい話があります
但是 此外 我还想让大家听某人讲几句话
では 行きましょう
那么 我们上吧
そ そんな どうすれば
这 这样 我该怎么办
皆さん はじめまして
各位 初次见面
私は大地人
我是大地人
自由都市同盟イースタルの一翼を担う コーウェン公爵の孫娘
是管理〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的一员柯文公爵的孙女
レイネシア＝エルアルテ＝コーウェンと申します
我的名字是蕾妮希雅•耶鲁艾特•柯文
本日は お願いがあってやってまいりました
今天有求于各位而来
ただいま シロエ様が話されたとおり
如同城惠先生刚才所说
ヤマトの大地は 危機を迎えています
大和之地正面临危机
守護神であったイズモ騎士団の行方も分からず
作为守护神的〈出云骑士团〉下落不明
私たちイースタルは
我们〈伊斯塔尔〉
自らの力を持って対処しなければならなくなりました
不得不以自己的力量处理本次事件
お恥ずかしい話ですが 私たちはこの期に及んでも
说来丢脸 我们到这个节骨眼
互いの意見を一致させる事ができないでいます
依然无法达成共识
あまつさえ
而且
あまつさえ 自分たちの土地を守るという義務を
而且还想将守护自己土地的义务
円卓会議の皆さんに押しつけるつもりでいます
推托给〈圆桌会议〉的各位
不死である冒険者の 皆さんの力をあてにし
企图依赖不死的冒险者的 各位的助力
自らの領土を守ろうとしたのです
来保护自己的领土
私は 本当に申し訳なく思います
我 真的深感抱歉
申し訳なく思うのは
让我深感歉意的还有
私もまた 虫のいいお願いをしに来たからです
我也是为了这样一个自私的请求而来的
私にもイースタルにも
无论是我还是〈伊斯塔尔〉
支払えるものは多くはありません
能够支付的酬劳并不多
この豊かなアキバの街の皆さんに
对于居住在如此丰饶的城市的各位
贈れるものがあるのかどうか 見当もつきません
我甚至不知道 该以什么作为回报好
そして皆さんの自由に 支払える対価もありません
而且我也无法支付和各位的自由等价之物
でも 私はコーウェン家の娘として
但我作为柯文家之女
マイハマの街を守る義務があります
有义务保护舞滨之城
私は臆病で怠惰で 考えなしのお飾りですけど
我胆小又怠惰 是个没脑子的花瓶
戦場へ行きます
但我要上战场
女神だ
女神啊
う 美しい
美 美极了
ですから もしよければ
所以 如果可以的话
それでも良いという方は 一緒に来て頂けませんか
如果各位觉得无妨 愿意和我一起走吗
あなた方の善意と自由の名の下に 助けて頂けませんか
愿意基于各位的善意与自由之名 助我一臂之力吗
私は力のかぎり 冒険者の自由を守りたいと思います
我希望能尽我所能 保护冒险者的自由
どうか どうかお願いします
请 请拜托大家了
姫サマ
公主殿下
大イベントキター
大事件出现啦
生姫さま初めて見たぜ
我第一次看到活生生的公主殿下
俺は行く姫さまと行く
我也要去 和公主殿下一起去
姫様 姫様 姫様
公主殿下 公主殿下 公主殿下
これより 初めての遠征へと出陣する
现在开始 向第一次远征出发
条件は レベル４０以上
条件是等级40以上
これは円卓会議からのクエストである
这也是圆桌会议的任务
我こそはと思う者は名乗りを上げよ
有意者请报上名来
遠征の指揮はこのクラスティが執る
本次远征由我克拉斯提指挥
そして参謀は僕シロエが務めます
参谋则是由我城惠担任
まずは 先行打撃大隊を編成します
首先要编制先遣打击大队
今から１５分以内に
从现在开始十五分钟内
念話により連絡を行います
我会以密语联络
以上 それまで待機 解散
完毕 随后待命 解散
い 言っちゃった
我说了
何を おろおろしてるんですか
你在不安什么
な 何をおっしゃるんですか
您说什么呢
そのような発言は 貴公子として 貴公子として
像那样的发言作为贵公子 作为贵公子
よくやったと思いますよ
我觉得你做得很好
何ですか
什么
行きましょうか 姫
我们出发吧 公主
今回の戦略は拙速を重視します
这次的战略在于要重视拙速巧迟
それは
什么意思
今後 ゴブリンがどういう動きを見せるか分かりません
我们不知道地精今后会采取怎样的行动
山間部で食料を食い尽くした後は アキバに来るかもしれない
在山间吃完所有食物以后 说不定会进军秋叶原
アキバが戦場になるのか
秋叶原会变成战场吗
可能性の一つという事ですね
这是其中一种可能性
相手が どこを戦場に選ぶか分からないかぎり
在不清楚对方会选择哪里作为战场的情况下
後手に回ります
只有被动应对
だからスピードが必要なんです
所以必须速战
準備が整った冒険者から順次出発せよと
是让准备就绪的冒险者按秩序出发吗
はい
是的
なるほど
原来如此
疾飞号
それでこの蒸気機関船を使おうというわけか
所以要使用这个蒸汽机关船咯
さすがにまだ設計どおりにいかないとはいえ
虽说现在还不能如愿按照设计制造出来
兵を一気にナラシノ廃港まで運ぶ事ができます
但能够一口气将士兵送到废弃港口习志野
後続部隊も往復で連れていけますし
也能来回接送后续部队
クラスティさん このオキュペテーの方はお任せします
克拉斯提 疾飞号这方面就交给你了
で シロエ君は
那么 城惠君呢
はい 僕は
嗯 我的话
ミドラウント馬術庭園
米德朗特马术庭院
ええ その周辺は野生動物だけで
那个周围只有野生动物
凶悪なモンスターは いません
没有凶恶的怪
参謀本部を立てるには 理想的な場所です
那是个建立参谋本部的理想地点
戦力は
战斗力呢
約１，２００
约1200人
１，２００
1200人
すごいな よく集まったもんだ
真厉害啊 居然征召了这么多人
お姫様の暴走がうまくいったんですよ
公主殿下的失控很有效果
ナルホド
原来如此
このペースで行けば 昼過ぎには着くと思います
按照这个速度前行的话 我觉得过了中午就能到了
今夜は野営しますが あとは１，２００名の組織化と編成ですね
今晚先露营 之后将1200人进行组织化编成
こっちは引き続き諸侯たちの動きを注視する
这边就继续观察诸侯们的动向
すまねぇな 押しつけちまって
不好意思 全都丢给你管
いえ よろしくお願いします
没事 拜托你了
オキュペテーの出航見たかったなァ
好想看看疾飞号出海
ミチタカ様 お客様です
道隆先生 有客人
客
客人
今回の孫娘の行動は 我が領主同盟に亀裂を入れかねぬ
这次我孙女的行为 很可能使我们领主同盟产生分裂
コーウェン家が抜け駆けし
由柯文家事先出面
円卓会議と内通していたのではないかという事ですか
是想和圆桌会议私下结交吗
ですが 姫にそんな野心はないでしょう
但是 公主没有那种野心吧
だが周囲の解釈は違う
但周围的人也有不同的理解
一部の諸侯から そのような声が上がっているようだ
一部分诸侯也有那种意思
なるほど
原来如此
では率直に伺いますが
那么恕我直言
マイハマがアキバを抱き込み 新勢力を樹立する
舞滨有意拉拢秋叶原 树立新势力
そういう方向性もあるわけですね
也是有这个方向发展的可能吗
それも一案だが どう思うね
那也是一个办法 你怎么看
どうって
什么怎么看
まずは セルジアッド公が目指すビジョンですね
首先是 对于赛尔济亚德公爵所树立的未来目标而言
それを 円卓会議が共有できるかどうかがポイントだと思います
我觉得圆桌会议是否能够对此达成共识才是关键
まさにそうなのだろう
正是如此
俺が言うのも変ですが
虽然我说这话不太合适
腹の探り合いでは前に進まないでしょう
但是双方不能推心置腹是不能进展下去的
都合のいい希望というのを 聞きたいという事です
我想听听你们所希望的结果
まずはゴブリンを根絶したい
首先我们希望消灭地精
我らの土地を守る事は 絶対の課題だ
守护我们的疆土是绝对的主题
その希望は 納得できます
这个希望能够接受
では 私たちへ望む事は
那么你们又想指望我们什么
円卓会議をイースタルの貴族として招待したいという考えは もはや抱いていない
我们已经不想将圆桌会议当作伊斯塔尔的贵族来看待
貴殿らに貴族の称号を与えようなどと
授予你们贵族称号
随分と失礼な申し出をしていた事を
是非常失礼的一件事情
ここに謝罪したい
在此向你们谢罪
円卓会議そしてアキバの街は
圆桌会议以及秋叶原
その構造も実力も イースタルに匹敵する勢力だという認識を
它的构造和实力都可与伊斯塔尔势均力敌
今となっては抱いている
如今我们都是抱着这样的认识
そもそも我らの同盟の枠組みに取り込もうとするなど
说到底要将秋叶原归入我们同盟的框架
無理な話だったのだ
本身也是行不通的
今後はどうお考えなのですか
今后你们怎么考虑
両者の妥当な関係は 互いに不可侵条約と通商条約を結び
维持双方妥当的关系签订互不侵略条约和通商条约
それをもって関係の礎にすべきだと
应该以此作为双方关系的基础
隣人として手を取り合えるなら それは悪くない話でしょうな
能和邻国联手 不失为一段佳话
ですが 今回のゴブリン征伐はどうするのですか
但是这次你们打算如何讨伐地精
防衛に関しての不平等は どのようにお考えです
关于防卫上的不平等 你怎么考虑的
大地人と冒険者における不平等か
是指大地人和冒险者间的不平等吗
ま 今はいいじゃないですか
今天就先讨论到这里吧
クラスティ殿やレイネシア姫 それにシロエ殿がいないんじゃ
克拉斯提殿下和蕾妮希雅公主 还有城惠殿下都不在
まとまる話もまとまらない
能够协商的事情也协商不了
俺たちだけで悩んでもしょうがないですよ
只靠我们去烦恼也没用
確かに シロエ様ならどにかするでしょうね
的确 城惠大人的话总会有办法的
どれ では今回の事の顛末
那么这起事件的一切责任
孫に責任を取らせてみるとしましょうかな
都由我的孙女来承担吧
姫様
公主殿下
レイネシア姫
蕾妮希雅公主
立場もわきまえず 会議に乗り込んで騒ぎを起こし
还没分清立场就卷入会议引起骚乱
おじいさまや 領主の皆さんの面目をつぶして逃亡
丢尽爷爷和各位领主的脸面之后逃跑
しかも こんな恥ずかしい服であんな演説を
而且 还穿着这么一身丢脸的衣服发表那种演说
勢いに任せてとんでもない事を言ってしまい
头脑一热说了那么不得了的话
後悔しているけれど
好后悔
撤回しようにもできないで 身もだえしているような顔をしていますね
但是已经覆水难收 一脸痛苦呢
そ そんな事ないですわ
没那回事
引きつり気味ですよ
表情有些僵硬哦
かったるそうですね
你看起来很疲惫啊
でも 後悔はしていません
但是我没有后悔
命を賭けてくれとお願いするのですから
因为你都要求大家为你赌上性命了
自ら足を運ぶのも 共に戦場に立つのも当然です
亲自来一趟 一起站在战场上都是理所当然的
アキバの街に来てからというもの
自从来到秋叶原
すごくもやもやしています
就非常地不安
もやもや
不安
いろんな事が 私が知っていた世界と違いすぎて
很多事情与我认识的事情太不一样了
私は本当に 籠の中の鳥だったのですね
我还真的是只笼中鸟
女性に生まれた私には 政治的権力なんてありません
我身为女性 生来就没有政治的权利
冒険者の方々の自由を守ると約束しても
即便答应守护各位冒险者的自由
そんな力はありません
但我也没有那份力量
でも 私が戦場へ行く自由を初めて認めてもらったように
但是 就如同我第一次认识到前往战场是个人的自由一般
私も彼らの自由を守りたいのです
想要守护他们也是我的自由
それが私の願いです
那就是我的愿望
もちろん 私ごときの命では 釣り合いがとれるものではありませんが
当然 我的这条命不足以与他们的相互衡量
かまいませんよ
没关系
十分な…
足够了…
編成の準備が整いました ミロード
编成的准备已就绪 主人
そうですか ではまた後ほど
是吗 那么容我告退
お帰り お帰り
欢迎回来 欢迎回来
無事でよかった
平安回来太好了
マ マリエールさん 苦しい
玛莉艾尔小姐 很难受啊
みんな ようやった 偉かったで
大家做得很好 了不起
まぁ それほどだ
这没什么
ありがとうございます
谢谢夸奖
何だ もっと自慢していいぞ
什么嘛 你可以再骄傲点的
いや でも まだ終わったわけじゃないし
没有啦 但是还不算结束
とりあえず 第一ウエーブは乗り切ったって感じか
总之越过第一道坎了的感觉
チョウシの町も 被害は出なかったみたいだな
铫子镇好像也没有受害
引率組がねばってくれたんもあるけど
虽然也有引领队的功劳
新人君たちの頑張りがすごかったんよ
不过新人们这次立了大功
どやって説得しよか迷ってたんやけど
我在犹豫要怎么说服他
その必要なかったわ
没那个必要
むしろ自分らから 戦う言うてくれたんよ
说不定自己会提出要出战呢
そっかぁ
是吗
ウチは正直 大地人がウチらと同じように
说实话 大地人和我们一样
感情とか考えを持った人間やったって事が ショックやったんやけどな
也是有感情有思想的人类让我大吃一惊
いや それは俺もだって
我也是
でも シロが最初に言ったんだ
但是阿城最初也说过
彼らも人間なんだって
他们也是人类
異質なのは俺たちだって
我们才是异类
ＮＰＣとか イベントとか フラグとか
NPC 活动 旗帜
ゲーム慣れしてる人間ほど受け入れるのは難しいよな
越是熟悉游戏的人越是难接受
せやけど あの子らは元のゲームをよう知らんかった分
虽是如此 正因为那些孩子还不知道原来游戏的样子
大地人も同じ人間として見られるんよね
才能将大地人也被视作同样的人类
だな
是啊
おっし みんなもうひと頑張りや
好嘞 大家再加把油
みんなで チョウシの町守りきろな
大家要守住铫子镇
ウチ みんなやったらできるって信じてんで
我相信你们的话就一定能做到
うおっし やるぜ
好咧 干起来
頑張ります
我会努力的
任せてくれたまえ
交给我吧
それが冒険者というものだ
那才是作为冒险者的意义
ルディ
伦迪
では今から編成を発表する
那么现在发表编制名单
レギオンレイド
军团战
２４人からなる部隊を４つに束ねた集団単位です
4组以24人组成的部队为一个单位的集团
９６人で戦闘を行います
全部96人进行战斗
９６人ですか
96人吗
これだけの人数 連携行動は難しくて
这样的人数要做到衔接行动很困难
戦闘を把握する事さえ不可能です
就连把握战局都不可能
指揮をするにはよほどの経験がいる
能指挥作战的必须有相当的经验
ですが その道にかけてミロードの右に出る者はいません
但是在这方面没有人能比主人强
このヤマトにおいて
在这个大和国中
２０人とはいない軍団規模の指揮経験者の１人
拥有军团规模的指挥经验的不足20个人的其中1人
経験 卓越したセンスと集中力
经验 卓越的直觉和集中力
全てにおいて ミロードは最強の指揮官です
从一切来看主人是最强的指挥官
そうなんですか
是吗
それから
然后
姫の護衛が１２名つきます
会有12人护卫公主的
くれぐれも軽率な行動は慎んで下さい
请你处处小心行事
よろしいですか
明白了吗
は はい
是
上陸はナラシノ廃港
在习志野废港登陆
目指すはカスミレイクの西部 距離は２４ｋｍ地点だ
目的地是霞浦西方24公里
一路北へ
一路朝北
略奪軍であるゴブリンは 殲滅だ
一举歼灭侵略军地精
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
自分を変えようっと願った若者がいた
有一群要改变自我的年轻人
思い続けた
并保持这份信念
魂と命の限り戦い続けた
耗尽灵魂与生命艰苦奋战
守りたかったから
只因为想要守护
ただ 誰かを守れるようになれたかったから
只因为想要成为能够守护住他人
たとえそのために 命を投げ出すことになろうと
即使为此奉献出生命
次回 あの背中を追いかけて
下集 追随他的背影
見つめるのは３０秒先の未来
注视的是30秒后的未来